Licencia Apache

Versión 2.0, enero de 2004

http://www.apache.org/licenses/

TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO, REPRODUCCIÓN Y DISTRIBUCIÓN

1. Definiciones.

"Licencia" significará los términos y condiciones de uso, reproducción y distribución según se definen en las Secciones 1 a 9 de este documento.

"Licenciante" significará el propietario de los derechos de autor o la entidad autorizada por el propietario de los derechos de autor que otorga la Licencia.

"Entidad legal" significará la unión de la entidad actuante y todas las demás entidades que controlan, están controladas por, o están bajo control común con esa entidad. Para los propósitos de esta definición, "control" significa (i) el poder, directo o indirecto, de causar la dirección o administración de dicha entidad, ya sea por contrato o de otra manera, o (ii) propiedad del cincuenta por ciento (50%) o más de las acciones en circulación, o (iii) titularidad real de dicha entidad.

"Usted" (o "Su") significará una persona física o jurídica que ejerza los permisos otorgados por esta Licencia.

El formulario "fuente" significará el formulario preferido para realizar modificaciones, que incluyen, entre otros, el código fuente del software, la fuente de la documentación y los archivos de configuración.

La forma de "objeto" significará cualquier forma que resulte de la transformación mecánica o traducción de una forma de origen, incluidos, entre otros, el código de objeto compilado, la documentación generada y las conversiones a otros tipos de medios.

"Trabajo" significa el trabajo de autoría, ya sea en forma de Fuente u Objeto, disponible bajo la Licencia, como lo indica un aviso de derechos de autor que se incluye o se adjunta al trabajo (se proporciona un ejemplo en el Apéndice a continuación).

"Obras derivadas" significará cualquier obra, ya sea en forma de Fuente u Objeto, que se base en (o se derive de) la Obra y para la cual las revisiones editoriales, anotaciones, elaboraciones u otras modificaciones representan, en su conjunto, una obra original. de autoría. Para los propósitos de esta Licencia, los Trabajos Derivados no incluirán los trabajos que permanezcan separables de, o simplemente enlacen (o se unan por su nombre) a las interfaces del Trabajo y los Trabajos Derivados del mismo.

"Contribución" significará cualquier trabajo de autoría, incluida la versión original del Trabajo y cualquier modificación o adición a ese Trabajo o Trabajos derivados del mismo, que se envíe intencionalmente al Licenciante para su inclusión en el Trabajo por el propietario de los derechos de autor o por un individuo o Entidad legal autorizada para enviar en nombre del propietario de los derechos de autor. Para los propósitos de esta definición, "enviado" significa cualquier forma de comunicación electrónica, verbal o escrita enviada al Licenciante o sus representantes, incluyendo pero no limitado a la comunicación en listas de correo electrónico, sistemas de control de código fuente y sistemas de seguimiento de problemas que son administrados por, o en nombre de, el Licenciante con el propósito de discutir y mejorar el Trabajo,

"Contribuidor" significará el Licenciante y cualquier individuo o Entidad Legal en nombre de quien el Licenciante haya recibido una Contribución y posteriormente incorporada al Trabajo.

2. Concesión de licencia de derechos de autor. Sujeto a los términos y condiciones de esta Licencia, cada Colaborador le otorga a Usted una licencia de derechos de autor perpetua, mundial, no exclusiva, sin cargo, libre de regalías e irrevocable para reproducir, preparar Trabajos derivados de, exhibir públicamente, ejecutar públicamente, sublicenciar y distribuir el Trabajo y dichos Trabajos Derivados en forma de Fuente u Objeto.

3. Concesión de licencia de patente. Sujeto a los términos y condiciones de esta Licencia, cada Colaborador le otorga a Usted una licencia de patente perpetua, mundial, no exclusiva, sin cargo, libre de regalías, irrevocable (excepto como se indica en esta sección) para hacer, haber realizado, usar, ofrecer para vender, vender, importar o transferir el Trabajo, cuando dicha licencia se aplique solo a aquellas reclamaciones de patente que pueden ser licenciadas por dicho Contribuidor y que son necesariamente infringidas por sus Contribuciones solas o por la combinación de sus Contribuciones con el Trabajo al que se sometieron dichas Contribuciones. Si inicia un litigio de patentes contra cualquier entidad (incluida una reclamación cruzada o contrademanda en una demanda) alegando que el Trabajo o una Contribución incorporada dentro del Trabajo constituye una infracción de patente directa o contributiva,

4. Redistribución. Puede reproducir y distribuir copias de la Obra o las Obras derivadas de la misma en cualquier medio, con o sin modificaciones, y en forma de Fuente u Objeto, siempre que cumpla con las siguientes condiciones:

Debe entregar a cualquier otro destinatario de la Obra o de las Obras derivadas una copia de esta Licencia; y
Debe hacer que los archivos modificados lleven avisos destacados que indiquen que ha cambiado los archivos; y
Debe conservar, en la forma Fuente de cualquier Trabajo derivado que distribuya, todos los avisos de derechos de autor, patentes, marcas comerciales y atribuciones del formulario Fuente del Trabajo, excluyendo aquellos avisos que no pertenecen a ninguna parte de los Trabajos derivados; y
Si el Trabajo incluye un archivo de texto de "AVISO" como parte de su distribución, cualquier Trabajo derivado que distribuya debe incluir una copia legible de los avisos de atribución contenidos en dicho archivo de AVISO, excluyendo aquellos avisos que no pertenecen a ninguna parte del Obras derivadas, en al menos uno de los siguientes lugares: dentro de un archivo de texto AVISO distribuido como parte de las Obras derivadas; dentro del formulario o la documentación de la Fuente, si se proporciona junto con las Obras Derivadas; o, dentro de una pantalla generada por los Trabajos derivados, si y donde normalmente aparecen dichos avisos de terceros. El contenido del archivo de AVISO es solo para fines informativos y no modifica la Licencia. Puede agregar sus propios avisos de atribución dentro de los trabajos derivados que distribuye, junto con o como un apéndice al texto del AVISO del trabajo,

Puede agregar Su propia declaración de derechos de autor a Sus modificaciones y puede proporcionar términos y condiciones de licencia adicionales o diferentes para el uso, reproducción o distribución de Sus modificaciones, o para cualquier Trabajo derivado en su conjunto, siempre que Su uso, reproducción y distribución de De lo contrario, el Trabajo cumple con las condiciones establecidas en esta Licencia.
5. Presentación de contribuciones. A menos que usted indique explícitamente lo contrario, cualquier Contribución que usted envíe intencionalmente para su inclusión en el Trabajo al Licenciante estará sujeta a los términos y condiciones de esta Licencia, sin términos o condiciones adicionales. Sin perjuicio de lo anterior, nada en este documento reemplazará o modificará los términos de cualquier acuerdo de licencia por separado que pueda haber firmado con el Licenciante con respecto a dichas Contribuciones.

6. Marcas registradas. Esta Licencia no otorga permiso para usar los nombres comerciales, marcas comerciales, marcas de servicio o nombres de productos del Licenciante, excepto cuando sea necesario para un uso razonable y habitual al describir el origen del Trabajo y reproducir el contenido del archivo AVISO.

7. Renuncia de garantía. A menos que lo exija la ley aplicable o se acuerde por escrito, el Licenciante proporciona el Trabajo (y cada Colaborador proporciona sus Contribuciones) "TAL CUAL", SIN GARANTÍAS O CONDICIONES DE NINGÚN TIPO, ya sea expresa o implícita, incluyendo, sin limitación, cualquier garantías o condiciones de TÍTULO, NO INFRACCIÓN, COMERCIABILIDAD o APTITUD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Usted es el único responsable de determinar la idoneidad de usar o redistribuir el Trabajo y asumir cualquier riesgo asociado con el ejercicio de los permisos bajo esta Licencia.

8. Limitación de responsabilidad. En ningún caso y bajo ninguna teoría legal, ya sea por agravio (incluida la negligencia), contrato o de otro tipo, a menos que lo exija la ley aplicable (como actos deliberados y negligencia grave) o se acuerde por escrito, cualquier Colaborador será responsable ante Usted por daños, incluidos los daños directos, indirectos, especiales, incidentales o consecuentes de cualquier carácter que surjan como resultado de esta Licencia o por el uso o la imposibilidad de usar la Obra (incluidos, entre otros, daños por pérdida de buena voluntad, interrupción del trabajo , falla o mal funcionamiento de la computadora, o cualquier otro daño o pérdida comercial), incluso si dicho Colaborador ha sido informado de la posibilidad de tales daños.

9. Aceptación de garantía o responsabilidad adicional. Al redistribuir el Trabajo o los Trabajos derivados del mismo, puede optar por ofrecer y cobrar una tarifa por la aceptación del soporte, la garantía, la indemnización u otras obligaciones y / o derechos de responsabilidad en consonancia con esta Licencia. Sin embargo, al aceptar tales obligaciones, puede actuar solo en su propio nombre y bajo su exclusiva responsabilidad, no en nombre de ningún otro contribuyente, y solo si acepta indemnizar, defender y mantener indemne a cada colaborador por cualquier responsabilidad en la que incurra, o reclamaciones formuladas en contra de dicho Colaborador por el hecho de que usted acepta dicha garantía o responsabilidad adicional.

FIN DE TÉRMINOS Y CONDICIONES
